Que ha participado en muchas matanzas. Ha visto muchas matanzas, como matar a los cerdos, las manos contra la familia. Pues mira a ver si en casa también llegamos un poco menos, pero por lo menos tres y 1402. Sí. Y ahora encima ahora. Y aquí me cogían con la pala de la torta de matrimonio de mi padre y de la tabla y pues ahora la limpia con el plato. Pero en aquellos años tenía que entrar en la cocina, por lo que se llama José Martí. Oye, oye, oye. Era un cuadro. Ponía los lo que hicieron los medios de comunicación, la máxima importancia para el diseño gráfico. Y entonces me encontré con él con un gancho de hierro y también los tópicos de la paja. La cosa es que mi padre se fue con mi hermano y entonces tenían un barrio grande. Los nos van de la mano de la plazoleta y lo llevan con los hombres a todos, pues a todos, al batallón que a veces había, nos llevaban el cuchillo y a lo mejor se quedaba, pero después se hacía y cuando ya estaba muerto lo metían en el barrio.
Adentro se ponían encima boca abajo, el barrio, lo mediático para matarlo.
Pero cuando ya estaba muerto le dan vuelta al batallón, que se llamaba así y era cuando le llaman el agua hirviendo. Se ponía caldero. Agua, papel y todo lo que estaba ya pelado, porque todos los subían con una capucha, lo colgaban, lo limpiaban bien y le quitaban las tripas y todo. Y después no tiene el mismo valor que una persona que no vale nada. ¿Después que hacía cuando estaban las tripas? Era todo el trabajo para las mujeres, cuando ya las tripas, las vísceras y el mundo entero no comprendían.
Ya que cuando ya recibíamos lo que se dice que es el más grande.
Granero, un sitio grande que teníamos previsto para estudiarlo, yo creo que pesaba más los jamones y todos los que estaban y las mujeres que también. Trabajo primero para coger la sangre. Creo que nos dimos cuenta, no podía dejar la casa de mis papás, se ponía mala y como teníamos que hacer tortitas, pues interesaba cuidar a Isabel y a María, que estaba fría, que no pasaba nada porque después ya las tripas, ya cuando estaban deshechos, pues se lo ponían en los granitos que se dice y después las comidas y con ellos era lo que podía estar pelada, que era lo típico que tenía la gente que era, pues esto era en el hongo y no afecta. Todo eso es lo que tenía que seguir haciendo. ¿Ya se ha perdido, no?
Ahora ya es bastante diferente. Por primera vez en mi caso A también mataron cuatro.
Jóvenes, porque yo éramos muchos. ¿Somos ocho hermanos, entiendes? Después que salí de aquí y un día llegaron hermanos, Eran los ocho hermanos los que estaba. No, porque cuanto más gente peor era. Depende de la edad del niño. Y nosotros íbamos a la escuela, nos mataban entonces.
Pero los mayores son los que le hablaban con mayor claridad.
Como con el mayoría de los mayores. Y la política, vaya. Pues claro. Y a primero antes de casarme yo y después me casé. Pues aquí estamos. Y ya cuando me casé teníamos los suegros, la abuela, o sea que era mi suegra lo que tenían encima los solteros, porque fíjate cerca de gente y después ya venían los hijos con cuatro hijos, 12:30 y hasta que nosotros no tuvimos ni media, aunque le saqué de arriba y abajo matando tres cerdos hemos matado y un ternero un pedo o dos horas al año. Un ternero no vamos a contar porque tenían carne por todos los lados, lo habían hecho embutido y se les dice la cuadrilla. Claro, pues así montones de cosas después que han empezado una sentencia de muerte. ¿Joder, pues aquí quién va a comer? Pues la madre me dijo que estaba en una residencia. Yo también estoy trabajando muy duro, el hijo estaba delicado y yo le digo tiempo. Yo ya no podía hacer lo que había hecho cuando era joven, porque fíjate, recién casada, yo en el mismo tiempo tuve un apoyo religioso, concretamente esto en septiembre y en octubre. La geografía que está en medio, porque una lados así yo me tenía que poner encima de la cama a levantar los ojos de la tormenta. Con todo eso, como una joven de 25 años que no había nada por delante. Pero sí, ahora adelante, yo no puedo, no podré, gracias que pudiera socorrer a mi marido, que son muy trabajadores, además, pues es lo que pasa y apoya que estemos apoyándolo ahora, ya en aquellos años del campo al campo yo sufro mucho cigarrillo.
Y al dejarlo todo y ayudando a los conductores andando por la casa hasta.
El día de San Lorenzo que dijo que estaba bien y es lo que hay, es un toro muy duro. Salimos de aquí a las ballenas y a la gente. Por ahí estamos a gusto. Llamó Florentina a los Dolores que están en Tampoco vamos andando siempre, que siempre las ballenas que estamos nosotros, que se divierten, las mayores, pues sí, aprendientes de música con gente que te gusta y todo se reduce. Y así ya puedes realizar la romería en la orilla de un coche, ahora en coche y la gente que estamos mucho, mucho más. Y fíjate lo que te digo y vamos.
A plantar ahí. Vamos a buscar a San Antonio con cinco horas andando, por ejemplo, hoy y mañana tenemos que ir al campo a. Un terremoto.
No sé cómo la gente se.
Olvida todo el día con un saco. No se trata de dejar de plantar la tierra, sino de abandonar la medicina.
Mira que me he vuelto a plantar. Parece que se acercaban a cuando tenía que ir a un sitio que no quería plantar, que igual que mi hermano se levantaba a las 02:00 o antes, el otro día, las 16:00 de la tarde. Pero cuando es joven no pasa nada. No nos pasa igual. Pero en este planeta el hombre sería, sin embargo, su arma secreta ayudaba a otro vecino querido.
Igualmente, casi todo el trabajo lo hacen los hombres. Han cambiado mucho en el.
Del campo de batalla, en la casa. Claro, las mujeres se quedaban en el armario. Estoy muy feliz. Ellos saben que pueden tener suerte.
Claro. Cuidando a los niños también. Claro. Bueno.
Me encantan los niños. Los hombres en el campo. Ahí nos vamos a lavar los platos y le vamos a llamar a la gente que está en el olivar, allá adelante o al canal de aquí abajo con los burros. Los burros nos otro lado, la carrera todos los días. Y yo me acuerdo de Kenia que nos llevaba. A lo mejor sacamos de la capital a un trabajo para echar una jarra de porque yo no llegaba y no podía cantar porque a cántaros de diez se supone que vienen. Pero los viajes de debajo de tu cuerpo a cántaros y a veces se rompía y alguna excusa es mala para mi gusto.
Intentaron hacer un camino por otros caminos.
Y ahora veo que la vigilancia de la planta alta y a las acequias a romper el hielo. Y todo para es el asunto que nos separa de los avances. Y os diré una cosa. Por ejemplo, que me gusta, tengo que leer en el foro cuando el presidente de la tesis y así siempre estoy aquí y hablando y viendo lo que pasa, que se pasa el tiempo, pues los discos ya no los tengo aquí. Me pasa que los niños de ahora están casados y la primera etapa que está presente pasa los días, pero el día del Niño estamos todos aquí ahora, más de un año antes cuando cogíamos el 5.º, pero ahora no, porque así como en casa igual, así que pasaba muy bien y porque queda la marca que ya vemos que se hacía una comida y se reunía muchísima gente y familiares. Y también podíamos imaginar que inventar a la hija mayor, que había hecho muchas cosas, que nos hace salir perdiendo todo y que los.
Demás salíamos de la radio, que se nota que.
Los hijos no quiere estar con el colesterol.
La fiesta y demás, y que como ya me lo.
Decía cuando lo dejé una vez y también que todavía estaba nerviosa, trabajaba porque tenía ciática y muy fuerte y dijeron que quería que no lo haga, que aquella el novio se va a enterar. Pues la hicimos como si todo el mundo, más allá de cualquier.
Duración, era propósito y que.
Como se cultivaba aquí, que en el campo, como se trabajaba en aquellos años, ya que la mayor parte de la mano de obra y la rutina.
Que la rutina y el aumento de la distancia mental. Tal persona.
Porque ya no es el mismo de la mano. Y aquí primero lo cortaron los hombres y después las máquinas, lo que no hizo nada. Ya en el taller de los grandes que iban cortando después de que ya lo y después cogerlos y toda la familia y nosotras las gavillas y ellos cortaron ahí con la mujer la así en el suelo y también a la guardería y está todo animado después acarreando a la familia el material en el almacén, sino lo que sería lugar bonito en el pajar y con cupones del banco cojín para la caída. En tema de.
La subasta, todo mecanizado.
Lo cortamos. Mañana ya está cumplido y ya lo lleva la chica de la cooperativa. Entonces cuando nosotros lo cortaban, primero que se secara bien es una revuelta y después recogido.
Claro, porque era también para consumo de casa y tenía que sacar los animales, que eran los que pagan o los.
Que van a cosechar. Y no hombre que se llevara uno de fuera de casa.
El dueño de la cosecha o lo que fuere.
O lo que fuera, como que fuera de la tienda, que fueran en triunfo, porque así es la vida. Hay mucho que contar, pero hay que tener la valentía también para ser feliz. Sin contar las uvas, las querríamos alcohol con carros, con remolque, fertilizante de minas, todo lo que estábamos esperando en los carros y lo traían a los cubos, que se llama todo con mal pie, etcétera Después lo ponían en una de esas empresas que llevaban ahí Pasa también que si le tocaba la policía lo dejaban mucho tiempo hasta que se intentaba y todo eso, porque al igual que eso, se ha perdido todo aquí en el pueblo nada se ha perdido. Yo no lo he visto ni las medidas de necesidad tampoco, como tampoco lo he visto, pero eso ya lo he vivido como estaba. Hombre, yo tampoco lo sé. Yo no, yo no tengo ningún medio rural, no lo tengo. Yo no sé cómo está ahora, pero es que en aquellos años que se llamen así, yo sé que se había escasez de harina y otras cosas, como hace unos años, pero luego el café y más en casi todas las casas. Y quiero decir que había un tipo que se dedica a la educación y la tiene mejor por aquí, tanto como de casa, pero me echaba mucho cuando lo dejábamos la leña dentro y cuando estaba caliente se quitaba bien toda la ceniza que se mantenía. Lo cierto era.
Que tenía que marchar yo lo más rápido que pude.
Pero ahora que me acuerdo de todo el mundo, hay que tener siempre claro, porque con una casa tampoco podía ser muy grande. Es un poco importante, era preferible la fermentación lenta, pero quiero asegurar. Y en cuanto a la enseñanza, algunos de ustedes saben que ha cambiado mucho el asunto de los tiempos. Ahora es más un aspecto que no lo que a los profesores, a los niños. Ahora una educación. Hombre, yo creo que ahora si uno quiere puede aprovechar todo si quiere, entonces si uno aunque quisiera, porque yo yo sé que tenía, que antes.
Era la costumbre aquí de ir a la escuela como la escuela.
Del colegio o la de la escuela. Bueno, yo también por eso digo que lo políticamente correcto y lo primero que atienden a las cartillas y después al que estaba en la 14 y 14 del 14 al 16, me acuerdo que era así. Era solo.
Una cartilla, una cartilla era una cartita de las primeras, el abecedario, como.
Aquel que dice si acaso patata y necesita que pasaran acá. El libro se llamaba Catón, que no sé por qué no me acuerdo de aquello, porque claro, decía que el ratón o el libro del gato y ahí está la raza humana y todo eso según como iba, claro, el antes y después todos los días a escribir la alegría. Y de repente aprietas. Y te lo dije, la lección. Y yo voy a la mayor pelea. Tres o cuatro romanos y delante también. Pues yo decía que eso sí que tenía el punto de ir a salir la Legión y asimilado porque se lo dijo mi madre a la maestra, que si podía hacer eso. Hola señor Director del agua, lo que hablamos. Colonia, Nicaragua, colonia es el color necesario aquí. Soñé que Dios quería volar y claro, quedamos en desacuerdo que sí daría la lección y subiría y me mataría si me quedaba las 12 y un poco me cerraba la puerta y enseñaba lo mismo, al menos a los niños. Igual lo mejor sería la música. Sí, claro, Pues igual estudiamos. Sí, mira, yo fui a la escuela, que no tenía sentido. Me sentaba en una silla. Eso que luego cogió mi hermana, como era pequeña y me llevaba a las 02:00. Y yo me acordaré siempre porque no tenía sitio en la escuela para quitarle peso a mi madre. Yo soy la 7.ª y mi hermana que sigue, la que ha hecho la investigación hasta que es catedrática. Pues conmigo no hay que quitarle pecho a mi madre de casa, pero la moral, mi hermano está todo hay pacífico delante. Ya me dijo mi padre si me dejas, entonces como dice mi abuela, está todo aquí está. Tanto ella como mi hermana con los huesos y con todo, pues claro, estos grandes en carne hasta salir a lavar ropa, que nos pongamos maravilla. Y ahora que haya conseguido yo por mi hermana romper hielo caliente para poder lavar todo eso. Y a los profesores les tenía respeto. Me enseña más respeto que ahora. Yo te digo mira, los niños son lo mejor.
Hacen lo que quieran, pero no soy orgulloso de estar. Yo respeto la.
Lógica y no me preocupa tanto como entonces. Pero como ahora tampoco. Porque una cosa es tener confianza y respeto por arreglar el problema y pegarte con la mano del niño que le contestó una persona mayor y otra por una vivienda. No importa, pero luego ya está arreglado. Entonces sí, porque a lo mejor si no te portabas bien te dejaban encerrado en la escuela o te llaman para la mano y vuelves con una bala en la rodilla. Pues yo tampoco, pero te lo digo, el respeto que le tenemos. Pero ahora mismo no sé si gente me queda resentimiento de los que hablan en la oficina de oreja a oreja, de la que lo tienen crudo los profesores.
Incluyendo la hermana. Mi hermana era la mejor.
Como se quedaron las pizarras, todo roto, el cristal, roto el coche y con silicona que no lo puedes abrir y todo. Y estas cosas que con el tiempo y como ella ha tenido y no puedes decirles nada, yo te voy a decir que el año pasado llego un día normal a clase y se encontró unas zapatillas deportivas debajo de la mesa y dijo que de quién es esta zapatilla. Por supuesto estaba la ventana abierta y la tiró al patio porque no quería que nadie. ¿Y si yo pregunto quién era? ¿Y si mañana le pones un condón, una gorra, un calzoncillo o Dios sabe qué? Y todo. Si yo te digo que el maestro está de acuerdo con nuestro trabajo en la vida y un calvario nunca visto por los niños. Y como tenemos tres o cuatro años en esta materia para que la clase. También. Esta chica también es maestra y eso es lo que no está de moda y que a lo mejor no, pero lo que yo quiero por escrito poco a poco no le da mucho derecho al alumno. Y esos cabecillas que están recibiendo que además de incordiar, que son los más perjudicados por lo que pasará, la masa se la lleva, se la lleva el Ministerio de Economía. ¿Y qué les gustaría que señalen hoy que no enseñan? ¿Es que antes enseñaban y ya no? Sospecho que tengo que preguntarte algo.
No lo sé, Me parece muy bien. Un poco de respeto y un poco de saber cómo lo digo yo rápidamente, por ejemplo, en el catecismo, con mucho temor. No quiero que tampoco aquello como antes, porque es lo que pasa. Pues lo primero que nos dijeron sobre todo es un pecado. ¿Y sabes lo que tienes que decir? Lo que me dicen, que lo mejor es que mis amigos y yo estamos conquistando el último lugar que antes tenía que tener, tanto como regla y ministerio, a la manera en la que los estudiantes tenéis que decir si algún pecado me dijo recogerme de el cura antes que llegue el malvado y lo ponga la escritora y yo antes de bajar a la calle, que lo haría mal porque había pillado a la gente en la capilla que tuve también, pues me quedé plantada y rezando. Y a pesar de que lo más probable es que yo hasta que no lo dije no me bajé, así que ya tengo que arreglar las cosas porque yo tengo. El mayor problema es que lo veo la cosa más lejos de la película, como lo de la sección femenina. Si no hacías unas cosas terribles con mi hermana y mi hermana no llevaban ese título de la escuela y mi amiga.
No, pero mis hermanas como los madre, no quiero, quiero uno de aquellos también. Encima de que.
Eso sería más tonto de lo que era, con esa ignorancia que me ponía, pero que ahora ha cambiado, sí, pero que quizá demasiado. A mí me lo parece. Un poco de respeto y un poco de.
Canto a la familia que también se podía guardar de algún alumno, un compañero que no le tuviera respeto al profesor y nada que pudiera ser un.
Hombre de respeto repleto de amor cada vez que vaya a recibir el castigo. Pero como racional lo hacía.
Era porque como que lo castigaba con la rodilla, con un guantazo, con la rodilla, porque.
Normalmente no lo llevaría muy caliente. Y el último No es necesario saber todo. Pero tú no quisiste decir el Padrenuestro o el Credo o lo que sea. Y al segundo tú fulano me toque. Y dije estoy el Credo. Y claro, lo que pasaba, pues estamos hablando de que te entretengas mucho se ha decidido, dinos el Credo. Y dije porque creo en Dios, Padre todopoderoso, que bajo una piedra canta una comedia en la misa. Pues mira la maestra nos reíamos, pero me hizo poner la mano y yo.
Dio a Cállate, que al otro día le va la mano bien, pero es que el enemigo no lo.
Mira por maldad. Tiene una religión como la mujer y tonterías, porque ya nadie cree en Dios Padre todopoderoso.
Bajo la atenta mirada de todos.
Los que van juntas, mirando como había cuando alguien se ponía a ver qué pasaba. Eso ya es otra cosa. También podíamos pasar un par de kilómetros encima no estaba la carretera de barro, pero si pasaba.
Algo grave y había que ir a buscar porque había cogido una.
Bicicleta. Pero a principios de año yo iba andando a estudiar algo allí, pero ya después tengo moto también. Pero al principio la carretera no estaba ahí y cuando vaya a buscarlo.
Intentaban curarlo de alguna manera. Tengo una herida, hombre. ¿Una herida? Sí, claro.
Es una pérdida de energía grave. Pero yo estaba en la carretera y tenía que dar una vuelta por los caminos y bajar por allá también por allí. ¿Que? Porque allí en la carretera. La carretera del canal, que era muy mala también. Así que quiero visitar el resto de mi casa. Si hay alguna vez, me gustaría saber por qué venía en un camión desde allí. Entonces una perspectiva eterna y seríamos más lista que no como un volquete. Despacito. Está claro que te quiero y lo contaré. De acuerdo. Que si subía y bajaba más rápido para ir al médico. Y después vino otro médico que tenía un coche antiguo todos los años que pedía lluvia porque ya no estaba en la carretera de carretera para venir por aquí con alguien que venía porque alguien ya venía por la calle y la carretera era estrecha, pero por lo menos la carretera le subía al hombre, pero nadie me atendía a todos por igual. ¿Cuando la llamada del coche salió y entonces que pasaba con los partos? No había matronas, no se dedicaban a la gente del pueblo.
De seguridad vial. Había matado a mi abuela. Recogía también la de.
Era la bola de billar y tenía que ir a otra persona a avisarla para que vea que tiene dolores, que a lo mejor es un parto y al menos lo pensaba. Y claro que necesito eso. ¿Y una de aquí que tuvo una niña y le dijo mi abuela y la abuela de mi marido cuánto tiempo habíamos pasado? Pues dice bien, ya vamos a terminar la cosa y que algo venía mal, dijeron entonces había que llamarla egoísta. Pero antes la imagen del psicólogo y los animales y dijo yo la miro y dice cosas de críos que no tengo ni idea. A lo mejor -10 años menor. Y dice Ay, si estoy bien, bien, tranquilo. Pienso estar comiendo a las 15:00 de la tarde en Huesca, dijo el hombre médico. Y dijo mi abuela Dios te oiga. Pero me temo que no a las 15:00 de la tarde y las 17:00 de la tarde y a las 23:00 de la noche la cría como pudieron, la sacaron muerta. Y eso la gente no se acuerda del momento porque.
Ya lo único que digo, lo que pienso es que lo estudié.
Pero sabía muy bien que ayudaba mucho y sabía más o menos porque no era lo había hecho y.
Más o menos como venían las cosas y pensaba que me arreglaba más.
Después importante, después muchos fue suficientemente buena música. Yo no me habría gustado, no sabía nada que teníamos hasta que salió una película a la que le iba a costar como tenía la placenta, difícil, porque también tenía que ser completamente hecha un chaval, de la misma manera que la primera. Y el nombre de cáncer de piel, de la que no me gusta mucho, prácticamente. Gran historia. Entonces estaba la quimioterapia, estuve con la moto y todo eso y claro que salió la otra 50 más las abuelas y las fechas que se llevaron. Chasco. Yo también, pero igual que las abuelas que yo me siento en la cama y digo todo lo que me sale y lo primero que me viene a la cabeza dice tu mejor si que no encontraba la ropa, no me raro porque yo le dije que había estado de la cama, estaba allí en la cama. Y entonces le dije entonces aquí lo voy a recoger. Porque llamar a la policía está medio mirándome. Bueno, a mí me caería ese nerviosismo que no acertaba a nada y todo. Yo creo que me llevé chasco, pero dijeron que estaban libres el día y hora de mañana en el colegio, cuando tenía que jugar a las cuatro. Yo aquí. Pero me dijo el practicante si no tenías. Y yo no quiero que te escapes en aquel instante tienes que llamar a una ambulancia. No he llegado hasta que vuelvan a Madrid, que para los niños no y no tenías por qué venir. Me dijo que sí, que ya me iba bien y pues al otro pues igual metí la misma línea, pero al otro porque teníamos la clínica.
Entonces pagaba. Si te va mal, no pagamos la diferencia para el parto.
Lo demás, nada. Una vez estamos en Inglaterra y mi amiga tiene frío y muy madre, murió. Hace falta cerebro, que había sitio. No tenemos que pagar. Es que ahora no sé, debe ser.
Pero yo creo que es la Constitución que me lo dijo y esa porquería.
Pero no es que hay. Son diez o 11 parejas de gemelos. No es mucho. Por la parte de no hay números, hay otro, otro, otros hermanos gemelos igual y primos y primas.
Igual y primos, hermanos gemelos, mellizos, pero que lo digo yo la primera y te hablaba antes de que.
Me hicieran una familia de acogida en París, dos gemelas y otra por lo general y especial porque tenían ya cuando nació las niñas y eso ya me dio más. ¿Más bien creo que alguien se nota que tiene razón en lo de bueno, no? Los que son también pareja de chicos.
De 25 años que tuvo desde hace dos meses exactamente.
Ella le dijo al me dijo la próxima vez que tengáis familia. No contento de sí misma, de como me quieren a mí. Y no volví. Y entonces ya pararon. Pero le dijo Si no, la próxima vez no será el dos veces en adelante. Si quería una pequeña profecía de dos puertas, cuatro pequeño. El otro día le dijo que no, pero después me dijo que si tenía no tragándose grandes antes y esperar.
Que le hagan las partes. La mayoría de las veces le gusta y le.
Gusta, pero que se parece a renunciar. Seguro que y después de un año también. Después de unos años también hubo y decía quisiera el agua de África, el agua que viene con el. Vamos a ver si hay alguna colaboración.
Aquí, porque no quiero molestar a los demás.
¿Pero que más? A lo mejor los noviazgos cuando empezaban como empezaban, ya que los reinaban los hombres, se reunían las mujeres de una que otra cosa que digo por mi casa se reunían en la calle las mujeres. Pues a ver si nos sacamos los cabellos yo. Abrazaditos. Me quiero casar con ella. Y el teléfono, también geométrico, sacó que también era uno.
De los labios de su corazón.
No te voy a intervenir. 17 horas diarias que controlaban la hora o todo lo contrario, que no te dejaban ir a la estación de autobuses. Bueno, hasta luego. Muchísimas gracias. Un saludo. Y así con todas las cosas que te veías con la policía pero a escondidas, sentía que debía sentir algo. Y estoy desesperada porque tengo un menú de agua en la boca enseguida. Mi casa está llena de gente y los hermanos y hermanas mayores. Hay que tener presente que la gente quiere morir de tragedia cuando las cosas van mal. Y siempre, como había, tenías hermanos pequeños. Casi siempre lo que decía es que dice su y otro rato de clase delante de nosotros que nos sentábamos en la fuente, por ejemplo, porque la mayoría de del ya no había otra cosa por la carretera, pues ellos ya se presentaban con la experiencia. Nos concentramos en los momentos de la vida, de la manifestación, de un momento que dice cuando ibas a la 50 y 87 es igual y la misma al día siguiente. ¿Mal, mal, verdad? Si, por ejemplo, era la costumbre de quedarte en la puerta en México. Y claro, con la gente entrando y saliendo como activista creo que es porque me gustan las cosas que despierta mientras me empieza a cambiar todo. Llega tarde porque entonces eso y espérate. Mi madre, por ejemplo, admite que no la dejaba ni un poco ni nada. A lo mejor no tenía su comida casi y tenía que ir una persona mayor, mi papá, cuando salía de la casa para ir a casa con él, porque si sabían que tenían algún enredo ya con alguno bueno, no voy a ningún salón, pero como se iban a casar y no tenían.
Nada así y por lo tanto.
Hermano pequeño yo cambio poco a poco, pero claro, enseguida venía, pero también tenía que estar muy cerca de algún marido mío, que nada aquí pues lo controlo, que hasta que la gente no se da cuenta regularmente, aunque no creas. En. Oye. ¿Por qué no te quieres beber algo? Por no molestar. Tienes una falta grave. De verdad que no, porque te dije la verdad. La verdad es que muchas veces.
No se a ver lo que se le debe. Nada a lo que yo hago.
De verdad que me gusta.
Esperaba tener gemelos, pero a veces yo. Un vasito de agua.
¿De verdad? Sí, soy tu novio.
Pero no te vayas a hacer nada, en realidad, porque si alguien.
¿Más me que el agua no? Coge una galleta. No tiene 25. Bueno, la verdad que ahora es pronto para alimentar a los animales.
A ver si lo estoy haciendo mal.
No deberías haber estado aquí por las buenas y las malas. Ya no son como antes. No voy a volver. Pareces estar bien aquí también en el pueblo. Pero a partir de ahora, voy a seguir viendo lo que dejaron ahí poco antes que nosotros. Así que me pasé la. Ok, si mis hermanas también se casan con jovencitos, pues sería la segunda, aunque tres años tendría que haber soñado conmigo poco más, tendría 26 o 27, pero las demás chicas son un poco más mayores y los maridos andan fuera. El de la que se siente amor. Estaba viviendo en Barcelona y su familia en Nueva York, y las otras dos también. Cuando me casé, de repente me quedó claro.
Que no quería decir eso de que tengo miedo de bailar en.
La puerta y que suba, que suba. Me baja la música y todo. Pero claro, mi marido tiene también trabajo y no tenemos animales. También hablo con los taurinos porque les voy a tratar de llevar conmigo. Han avanzado mucho, pero ya no tienen miedo. En muchos pueblos. Por ahí ya no se hace mucho, pero también muestra también un poco de desprecio respecto a la educación en la misma a los niños que a las niñas. Sí, sí, sí. Pese a esto, hay una mezcla de pintor y que tenía un niño dentro de cada alumno de casa nombre. Tenía como si tenía caballerías, pues tenía que tenía la edad. ¿Sabes lo que era también lo Nájera? Era donde se criaba la tribu y todo eso. Para que me entendáis, la carta que le decíamos en el periódico el la semana con ese se criaba con las mulas y claro, pues tenía que ayudarles a todo a terminar a planchar la payasa que tendría que dar el contenido de todo eso de la tribu y todo eso. Y después, pues las caballerías lo tenían en casa, en los corrales y hacer unas cuadras y allí estaban las suyas y los que tenían que subir paja todos los días a esa cosa y la tenían que subir todos los días, y que los otros iban a labrar y a lo que fuera menester por los más pequeños, a tender la paja todos los días y abrevar las mulas que se soltaban a la casa, que había mordaza y había que soltarlos.
Ir a de bebés recién nacidos, pequeños. Alguna vez tenía hermanos y familia porque tenía que soltar la brigada, las mulas. Unos amigos a lo mejor se juntaban unos con otras unas cosas que no perdonan y siempre se benefician los padres. Pues si no que la verdad sí, sí, sí, como en el colegio, pues no teníamos autoridad. Mira, el marido mío dijo Ah, no sé por qué va con otra cosa los padres, pero a lo mejor antes los padres despreciaban y habían tenido que trabajar. En cambio, ahora que los padres son los que son los hijos, y esto es verdad, es que me pasa mucho, pero es así. Y cuando salía con sus amigas por ahí, sus padres la hacían volver a casa mucho más pronto que otra cosa que no podía faltar. Pero no podíamos ir a un sitio más que al pueblo porque te ponían en una casa con alguna radio, que bailabas un ratico y todo eso. Y claro, a casa de mi marido había una lavadora que había poca luz, las calles mal arregladas y todas esas cosas. También mucho y siempre, por ejemplo, también preparaban el ajuar. ¿Lo preparamos tanto? Es que no, lo que leí es que no es igual cómo era. Como a veces sí que me enteré porque mi abuela dice que la ropa no lo creo, porque igual les iba a las hijas, igual que no siempre que no haya el dinero, que les compraremos lo que nos haga falta.
Cuando nos falten lo compraremos. Pero yo quería tener algo y lo que les hice pues ahí lo tienen. Pero otra cosa que yo también tengo muchas cosas, mi experiencia, pero la mayor parte igual de juegos de cama que de mantelerías. Sí, porque ya luego las sábanas de tener que seguir ese camino caen del cielo varios días y a veces en el armario lo tienen razón, pero a mí me gustaba alguna cosa, sobre todo las toallas. Y yo digo esto no se pasa nunca de moda y siempre simultáneo, pero en juegos de cama es mejor. Mira, te digo que me quede las ganas que tengo, pero recuerdo que en el armario, las que ponían las niñas de una escuela, que lo claro era una de las más cómodas y así pues aquello, claro, todo para guardar todo por doblar mantelerías, todo, todo el trabajo. Pues fíjate esto, vale que los juegos estamos todo bordado, pero es que esas partidas de trabajos pero yo también te das cuenta de que como se secan te tienes que plantar tanto y hacían alguna, hacían la piecita, recuerdos de las hermanas y sí, pues eso. La que se tenía que concretar la fecha de la boda y todo eso. Pues sí, vinieron y hablaron que sí en tal fecha. Pues claro que sí, sería una boda. La comida en el pasillo comemos y en la habitación 33 diciembre, cuando me casé tendría un año.
Sacaremos de aquí lo más de 108 parejas en junio, que era en octubre. Era un primo hermano mío que llega de Boston. Después se casó otro tío. Ella tenía un tío mío, pero también era joven y nos llevamos muy bien con otra persona. Pero por si acaso. Y después se casaron. Tornaron el permiso. ¿Nos casamos pronto? Pues sí. Mira, en diciembre, día 15 y el día 14 de octubre a las diez, me tendría que haber términos general y de forma normal que el segundo, tres o cuatro años y el otro tres. Y la relación entre establecerse con mi pareja aconsejaban a los hijos muy bien, pero yo no tengo ninguna queja con ellos. Quiero que la tengan de mí, porque vamos a hablar claro que cuando es lo que pasa. Cuando yo me decía ellos que yo también pensaba que venían los juegos porque aquí tampoco había nada cuando vivían en ellos, pues tampoco había gran cosa, pero sí miedo que tenía siempre. Si van con un coche malo, si van y la moto también. Y yo, la verdad, me había duelo de que no fueran dos o tres, marchaban mejor. Uno tenía coche o en matrimonio magnético. Lo habían perdido más tarde. Pero tranquilos, que insisto, nunca me pierdo yo que no fuera. Pero por otro no desapareció. No vayas, ya no tiene su belleza, pero nunca ha habido. Nunca. Pero sí le decía no te preocupes. En cambio yo que le hizo tanto caso, pero a mí me pasaba igual.
A mí eso me dijo una vez mi padre y fue por culpa de mi hermano. Pero mira, le pegó así a un hombre que me conoce, que por lo menos haberlo oído con un perro así cualquiera. Pero fue por culpa de mi hermano, que estamos enredando bastante y voy a poner otro tema, pero ya castigando. Sí, eso así muchas veces. Muchas veces si se portaba mal o algo, que hay cosas que quería hacer pero que una vez que se pusieron tenemos bastante aquí también en frente de una casita, da cuenta. A dos kilómetros de aquí pues tenemos líneas y todo. Y claro, pues cosas de niños, porque unos cuantos críos en la aldea y a todos los que pasaba antes eran amigos. Y claro, es imposible estar con el muro. Y pues claro que se enteró. Pues al otro día la madre, cuando se levantó el médico le dije así aprenderán y en un idioma. Y se cayó la hermana de mi padre. Y otra vez no sé que hicieron también, pero era cosa de que los iban a ayudar y eso ya por la tarde y le divertía llegar a la cama sin cenar. Mi hijo ahí y mi vida. Castigos primero premios y castigos. Viene pues a la cama sin cenar, sin dinero. Y claro, pues había cogido y yo me voy a dormir y tengo que entrar algo. Por otro lado, también le fastidiaba, porque eso de que uno lo defienda yo no creo en los apoyos, es muy malo para los críos, pero yo sabía la vista gorda un poco, ni le daba ni lo dejaba jugar.
Pero el hermano más pequeño, que es el que es maestro, pues a ver si hacía bien. Y como aquel día no me enteraba, cogía una cosa del armario y les llevaba mi familia pero de manera diferente, pero me daba cuenta que llegamos al medio y me miraba a mí y si no cogía y se lo llevaba a ellos y ellos ganaron pero no se una cría. Entonces si partimos de que los niños de 12 años y muchas diferencias entre cómo le educaron a ustedes y como educan a sus hijos, ha cambiado mucho, pero eso es otra cosa hace muchos años. Pero sí, yo creo que. En cambio, si. Oficina Central de Crímenes Mayores a los que pagamos el pato. No, yo no me imaginaba que vivir para ganarte la vida es igual a trabajar en casa como para lavarte, porque todo era lo típico. Yo tenía que hacer todos los días de mi vida para practicar el baño ni nada aquí en el baño, aunque no sé que el que se te va la vida. Dice que la verdad con el dinero, pero es lo que me faltaba. Luego los animales al que se tenga presente que vamos a ver por lo que gastaron, que la las gastan por el canal que estaba más cerca y esa la fama.
Creo que el aceite para beber y preguntar a la gente por los día inunda la gastronomía del mundo y la materia que iba a ser la Acequia Mayor. La última hora de El invierno antes de casa, mi mujer me cambiaba el agua y la ropa con jabón y en seguida me la pela que teníamos un lavadero. Enseguida ya no tenía que ir allí con hielo. Se quedaban las manos heladas y como si prefería el agua y porque tampoco se salvaban. Así que te aseguro que si nos hace bien a la gente sería que cogerlas de plástico. Y los niños grandes a que jugaban se divertía más que ahora. Ahora los niños se aburren. No me aburro nunca más, pero ahora tienen televisión. Pero si con todo. Yo tengo dos nietas, tengo una niña que quería ahora el planteamiento del planeta, pues el mayor que tiene 15 años, está por aquí, por arriba del aborto, dice Abuelito. Me llamaron por la iglesia porque también porque estoy mayor. Bueno, no soy abuela y le salió abuelo. La vi, la miraba y la niña y yo hemos seguido la misma historia. Nunca jamás ninguno. Se llama la abuela, mi abuelo, pues todos han seguido igual, todos. Y ahí mismo me aburro. Tienen televisión, tienen 14.000 jóvenes, tienen moto, tienen de todo. Y a lo mejor es que me aburro. Yo no tengo ni idea. Y los más pequeños, pero el que sigue a lo mejor igual me aburro porque dice que televisión de allá arriba tiene una máquina y todo el mundo se aburre.
Siempre lo he dicho, me aburro. Bueno, estamos. Bueno, la fiesta popular en la fiesta religiosa era muy religiosa. Sí, había una niña de febrero. Es la que se inicia en la religión oficial y después la baja en la romería frente a la jauría. Pues es como que hay Pascua después de San Isidro, que es el día 15. También tuvimos una misa y eso es una pena con la gente que hace la misa por la mañana para el pueblo, pero el problema es que si te apuntas, si quieres apuntar, no estamos aquí, pero en el Ateneo de Madrid, claro. Y es lo que buscamos hoy, que es más de lo mismo. Todos los años vamos a distintas partes de España y este año no se vuelto esto porque estamos en las mismas. Así que esa no es la matrícula de Madrid, es la misma calle. Totalmente San Isidro y los carnavales es como antes y que lo hacían aquí. Se disfrazaban mucho, mucho, pero ya yo hago una mezcla pero poco a poco, pero intentaremos que ya que ha pasado muy buen nivel, van con la cara tapada y todo claro. No, no lo sé, pero una vez me dijo que era muy peligroso. ¿Y cómo se llama el que se dicen la mascarita, las caretas, las mascarillas Y quién es ella la veces? Pues yo creo que cuando a esto que llevamos las mujeres sí, pero la ermita.
Y después está la fiesta de septiembre, que es el día 8, que también es la fiesta de Del Patrón y también se hace misa y procesión por la calle, tal vez. Y entonces sacamos al San José y a la Merced, y en San José lo llevan los hombres y la Virgen las mujeres, que se va por todo el pueblo y se carga la Iglesia. ¿Y es cosa tremenda que usted se acostumbre a hacer comida popular para todos, y si no, pues para nosotros al Señor que está aquí ayer, que se va a ir por la tarde y que hay toros, no? O sea que no lo tiene claro, porque antes sí que había una vez un niño, pero desde hace muchos años, quizá un poco más tarde sale una ley de algún juego. ¿Y otra cosa que tienen una asociación de amas de casa, la que no sé en alguna labor o sí, porque funcionan muy bien los líos y yo no voy, yo no voy, no porque no tenga tiempo, no es verdad? Y Manuel, manualidades anímate de y manualidades que. Pero claro. Y ahora se puso a poner otras cosas y más trabajo y todo eso. ¿Tuve que dejar de hacerlo y bueno, y no precisamente hombres, un club también porque han empezado con algún rato, rato que quieren y tienen una máquina para bebidas y aquí están un rato, no todos los días, porque cuanto tiempo? Pues ya tienen trabajo en el campo y llegan tarde y no tengo la intención de cenar y si tienen ganas pues la atención la tengo.
¿Y cómo es la vida de hoy aquí? ¿Cómo es un día para usted y qué es lo que hace hoy en el pueblo? Pues mira niña, me levanto de primero de muerto para el almuerzo porque alguien desayuna, que sirve un vaso de leche y una galleta y ya está aquí. No toda la vida. Igual la mejor comida se dan si vienen a las 08:30 las nueve, que es cuando vienen ellos. Pues el almuerzo fuera almuerzo. Si por ejemplo Gonzalo con tomate y luego la tortilla o el huevo escalfado o salmorejo, lo que sea, el vaso de leche siempre en el traje. Además, antes teníamos vacas nosotros y así toda la vida y ahora tenemos Portugal. Y yo creo que si no nos metiéramos para que no nos acordemos de ninguno, que me ponga lo que me comas. Mira la leche. Y encima yo me la quedo en el vaso del 4.º con cereales. ¿Pero te crees que no puedo con café con leche condensada? Pero yo con cereales por delante. ¿Sí, pero yo estoy en la orilla del río y aquí hay un plato típico, algo de Huesca, no es así? Hombre, yo no, me parece que necesitas mi especialidad. No me gusta que los demás intereses son de ternera y la paella, que también se comen los sitios.
Salmorejo también nos gusta mucho, pero hay veces que cuando se hace aquí, ahora, porque no acostumbran a traer más de fuera. También es que te digo de San Isidro, por ejemplo, las fiestas pues aquí las vemos en pueblo y a lo mejor hay veces que se hacen la carne con patatas de otra manera, o bacalao o lo que fuera Cádiz y lo que es el pueblo usan mejor todo eso, pero ahora no está en un restaurante, sea donde sea, en ningún sitio, porque dentro de lo real ya no hay lugar para ir a trabajar haciendo la comida donde mejor se sienta y que el otro lo fuera, aunque tenga que pagar por nuestra estancia en lo que esté terminado la empresa que viene aquí y nos podría contar alguna historia. Curioso que le pasa a tu familia femenina o algo así. Que recuerde el pueblo alguna reunión importante, alguna cosilla Anteriormente tu pareja tampoco debería haber conocido el gobierno capitalista. Hemos cogido el coche y aquí estamos. ¿O no? Porque no es una palabra mía. Había uno que era un bandido, era muy famoso en la Edad del Hierro, en la Sierra Alcubierre vivía y más en el pueblo, la comisaría, que yo no lo conocía, pero el oído de cortesía de la casa de mis abuelos. La ideología y el seno materno. Para que los ricos ante los pobres, no solo los ricos. Y entonces, cuando en este pueblo, pues no había molino de moler harina y todo eso, y una vez que se iba uno de nuestro pueblo de aquí, baje y vamos a Molina, otro pueblo, y ya junto con Cucaracha, ya ves.
Y su madre tenía mucho, ni tenía cucarachas porque le robaba y dice toma, ponte mitad dinero en un bolsillo y mitad al otro, porque si vienes a buscar a tu casa que te la quite todo lo que tenga el motel. Eso, eso le puso en el bolsillo hasta la mitad. Y cuando vaya al molino pues se junta con los bandidos o cuatro caballos y dice que para las mujeres ni más pequeño. Dice al molino. Ah, bien dicen. ¿Dice que era como la que le dijo Dónde vas? Al molino, eso sí. Y que hay que llevar dinero. Y le dijo cucaracha! Y dice Sí. Dice Pues dice, pero que no llevo. Lo llevo en el cogido porque me ha dicho mi madre que se viene la noche con un desayuno con su pareja y entonces cucaracha, porque le robaron los ricos y ella le sacó dinero de la vajilla de plata, dijo Toma, dile a tu madre que Cucaracha no roba a los ricos y encima le dio dinero. Y eso todavía lo dice el médico de mi bolsillo, porque si viene a buscarme la vida personal de cucaracha normales como yo o yo, hablo teatro de cucarachas. Y aquí en Aragón, sobre todo por aquí, por aquí Radio Alcubierre, que es la correcta, estar por ahí al margen de la bulla.
Y entonces sí, hace poco una atracción impresionante sobre cucaracha que hemos visto antes, una mujer que trae aquí a las tentaciones de Jesús. No tenemos. A nadie le gusta venir ya para otro y otro que también también nos recibe. También tenemos, tenemos panadero, pero bueno, eso implica que ya no nos gusta y por eso vamos a ir a comprar si no tenemos libertad. Hace unos años había quienes querían también desaparecer. Ninguna que molestase. Oye, el pueblo pequeño te conoce porque te vas a buscar otra vez, me parece la búsqueda. Bajamos mucho. Una cabaña en alguna parte del país. No, no, no, no! ¿Y cada cuánto tiempo vienen? Pues te lo tenemos, panadero. Todo el día para el otro. Ambos viven de esta música clásica. Pues mañana no, porque es domingo y salen del martes. Pero el lunes ya tenemos el regalo del miércoles. Y el viernes. Y esta otra viene martes, jueves y sábados. Y tengo el domingo todo el día de mañana, todos los días. Así que pensábamos que a lo mejor no le gustaba. Bueno, pues no es tan bueno. Yo creo que sí. Muchísimas gracias por haberme preguntado algo que no se puede decir. Lo que he oído es que no sé si es verdad o mentira, pero la realidad es que si no tienes páginas de internet es una pena, porque hay tantas cosas en todos los colores, porque así son las cosas, porque estaba todo de otra manera.
Pero en fin, trabaja bien. Pero usted está a gusto aquí y así ya no hay nada. Y el marido, Menudo marido! Y esta tarde iba a ir a la Junta de Gobierno que tiene mensajes. Pues claro que va, que nos van a buscar porque el marido igual conduce. Pero vas a bajar tarde. Y cuando esto normal, pues es que no, no, no le gusta tanto salir, realmente necesita un poco más. Pero bueno, pues venga, pues ya vamos a dejar tus bragas marca tu marca para evitar el resfriado de que vaya a arreglarlo. No tiene que ver. Hoy no puedo, no tengo una. Apetece tampoco así siempre que hago un viaje. Así que procura no organizar todos los hijos. ¿Y con nosotros no le gustan las estrellas? Sí, perfectamente. Ahora tengo que mantener todo lo que hemos ido hablando. Oye, vamos a buscar una modelo si está de moda. Y a nosotros ni de lejos. La comunidad donde iban andando a Huesca con los ciudadanos, que la romería se acerca mucho a San Antonio. Pues ya como una promesa todavía no, pero a lo largo del día no sabes como sigue el cartel de la carroza. Había música que se iba a comprar, por ejemplo, para vender cerdos que no había en Huesca. Los vendían, pues iban con carros también, pero andando de una manera. Eso Antonio, que es lo que dices hoy. Pues sí, estoy bien y ya San Antonio andando íbamos.
Otro claro lo decían. Y a los Dolores, que eran flores, era la Virgen de los Dolores. Pues también sirve, porque el día que quiero ir pero sigo sin cobrar. Así que qué hubiera preferiría hacer ahora Una fe de por sí que ya no sé que decirte. Pero claro, hombre, si fuera para seguir viviendo exactamente lo contrario de lo Iglesia, más de lo mismo, pero las cosas mucho, muchísimo cambio. De repente también nos damos cuenta, pero muchísimo todo. Y eso que los pueblos pues también han cambiado, porque ya te lo digo antes, el día de antes, cómo estaban las cosas, como están ahora, que claro, no tenemos la tienda ni varias veces por nada, pero gracias a Dios no nos hace falta nada porque tú lo tienes todo en casa. Y en cuanto a la mínima cosa que antes que la tenías circular con los burros y van a buscar en la calle con los burros que venían los panaderos, aquí teníamos que ir a buscarlo. Que te cogió una nevada de aquellas que ahora no lo iba tanto, pero entonces la verdad que cuando estaba ocho días que no podía salir de casa y ya que se había reunido en busca de pan y ahora ya no tenemos tanto. No, lo importante no es lo que te diga que no sea como están los Pirineos, que si yo estuve perder el autobús, pues bueno estamos, que para qué y. Realmente me gustaría una patada, pero los escándalos siempre tienen un estadio encima.
No ha habido mucha nieve este año que.
He visto por allí y todo eso. Es que nos hemos dormido muy cerquita de Huesca, hemos cogido el hemos venido para entrar a comer, no sé si a lo mejor en algún pueblo grande que por aquí supongo que también está en kilómetros. Claro que está alucinante. Claro, ahí podemos a lo mejor comer y luego sí, porque a estas horas y luego ya por la tarde iremos a otro pueblo pasado hacia Barbastro porque dormimos en Barbastro con el resto de compañeros de otros compañeros somos unos 22 entonces, pues nos hemos dividido en pueblos y al final del pueblo, y luego ya por la noche, a la hora en general a encontrarnos con nosotros y mañana porque alguien se iba a Italia. Por eso se busca en el Pirineo. Nunca, yo, nunca, nunca, en el kilómetros de Barbastro, Sabiñánigo tampoco dicen tampoco nada que Zaragoza tampoco, pues tenemos que viajar por la Región de los Milagros y aprender gratis. Vaya a Benasque, que subes para arriba para hacerles, para que el domingo sí que vamos. Si seguíamos desde nuestro un poquito a la incertidumbre en toda situación habrán hecho también un túnel. Ya lo hicieron el año pasado, dos años que también le quita muchas curvas. Al principio me da miedo porque si es carretera estrecha, a un lado tienes el río y luego todo. La montaña, toda la vida en la montaña. Pero ahora con este puente maldita, mucho trozo de cuerda si llega. Muy bien, estamos más fuertes. Eso.